Diferencias entre perros y gatos
Conducta y comportamiento
La diferencia entre los gatos y los perros se reduce a su comportamiento, rasgos físicos y metabolismo.
¿Qué hace diferentes a los gatos de los perros? ¿Por qué un gato puede salir sin problemas mientras que los perros necesitan atención todo el tiempo? La diferencia entre los gatos y los perros se reduce a su comportamiento, rasgos físicos y metabolismo.

La primera gran diferencia es el comportamiento. Los gatos en la naturaleza son cazadores solitarios que están mucho más conectados con su entorno. Esto hace que sean muy autosuficientes. Mientras los gatos son felices en solitario dentro de su propio entorno, los perros son animales de manada que son felices en muchos entornos diferentes, siempre y cuando su manada este con ellos. Esta mentalidad de manada nos permite entrenar perros para hacer trucos. Ellos anhelan la atención que reciben por su desempeño.

El comportamiento de manada se refiere también a cómo un perro está diseñado físicamente. En la naturaleza, ellos fueron creados para correr por su presa. Esto se traduce en que los perros fueron hechos como corredores de larga distancia. A diferencia, los gatos están diseñados para acechar a sus presas. Sus instintos les llevan a acercarse sigilosamente y luego atacar. Ellos son más velocistas que corredores de larga distancia.

Otra diferencia substancial entre los gatos y los perros se refiere a su dieta. Los gatos son estrictamente carnívoros. En la naturaleza, tienen que comer carne para sobrevivir. Los gatos también necesitan comer más a menudo que los perros. Los perros son omnívoros, lo que significa que pueden vivir tanto de fuentes animales como vegetales. En una situación de supervivencia, los perros pueden mantenerse totalmente a base de alimentos de origen vegetal.

Algunas otras diferencias interesantes entre los gatos y los perros son:
• Los perros pueden aguantar más tiempo sin comer que los gatos. Son capaces de utilizar su propia grasa corporal para producir energía de manera más eficiente que los gatos.
• Los gatos tienen garras retráctiles. Esto les permite mantenerlas afiladas, mientras que los perros están constantemente desgastándolas.
• El cuerpo del gato está diseñado para saltar y escalar y saltar. Esto les permite cazar o escapar de los depredadores trepando por los árboles u otros objetos. Los perros son más terrenales. Ellos no pueden saltar o subir de la misma manera que lo hacen los gatos.
• Los perros deben ser entrenados para usar un orinal. Requerirá mucho tiempo y esfuerzo entrenar a un cachorro. En los gatos no es necesario, lo único que se requiere es proporcionar una caja con arena. El instinto se ocupará del resto.
• Los gatos tienen solo 30 dientes en comparación con los perros que tienen 42.
• Los gatos metabolizan los medicamentos de manera diferente que los perros y los humanos. Esto significa que ciertos medicamentos que son ? Los gatos tienen más memoria que los perros. Los gatitos pueden recordar las cosas durante un máximo de 16 horas, en comparación con 5 minutos en un perro.

Ahora que sabes más acerca de ellos, ¿Tu qué prefieres para que sea tu mejor amigo, perro o gato?

Reza el dicho popular que perros y gatos se llevan a rabiar. Sin embargo, esto es más un mito que una realidad, puesto que ambas especies pueden vivir en armonía y más si lo han hecho desde cachorros. "En el caso del perro y del gato, en el desarrollo de la conducta social hay un período de socialización especialmente importante, comprendido entre las 3 y las 12 semanas de edad para el perro y las 2 a las 9 semanas de edad para el gato. Esta etapa de socialización es el proceso mediante el cual tu mascota se acostumbra  
y aprende a reaccionar de manera adecuada frente a otras especies", indica Gema López Aguado, veterinaria de la clínica Kivet Sant Pere de Ribes en Barcelona, centro colaborador de Kiwoko.

“Se llevan como perros y gatos”, asevera el conocido refranero popular, pero, en realidad, la enemistad que se les atribuye a estas dos especies de mascotas no siempre ocurre.

En este espacio, la médica veterinaria Nicole Byrne y la entrenadora de perros y gatos Rosario Barrios, de Cool Dog, brindan consejos para que canes y felinos disfruten de una relación armoniosa desde un comienzo, con el apoyo de los dueños.

1. El pasado dicta comportamientos
Por naturaleza, el perro es un cazador y, por ende, tiende a perseguir cualquier animal pequeño que se mueva rápidamente o que se esconda, por lo que, al ver a un gato, suele considerarlo una presa. Aunque el gato también es depredador, puede estar alerta o a la defensiva ante un perro por instinto de sobrevivencia. Sin embargo, esto no quiere decir que no puedan llevarse bien y disfrutar de su compañía mutua, dependiendo del origen y temperamento de cada animal.

2. De la gestación depende conducta
Es fundamental considerar el ambiente en el que nació y creció el gato. Si su madre vivía en la calle pero en un entorno seguro y sin maltrato, el felino crecerá sociable. Pero si, en cambio, fue una cría de una gata que vivía en un ambiente hostil, maltratada o acosada por perros, el cortisol que se produjo por el estrés en el embarazo tendrá consecuencias en el cachorro hipersensible, y es muy probable que no pueda aceptar a otros animales, incluso, de su especie.

3. Primer encuentro adecuado
Se recomienda dejar pasar unos dos días antes de presentar el perro al gato, para que el felino, si es el nuevo miembro, se acostumbre a su hogar. Se puede dejar al felino en una habitación con la puerta cerrada para que se puedan olfatear mutuamente, sin contacto visual. Cuando se presenten, el gato debe estar en un lugar alto, nunca en los brazos del dueño, o tener un espacio para esconderse, si se asusta con la presencia del perro, que debe tener correa, pues no se sabe cómo va a reaccionar.

4. Cuándo se debe descartar idea
Para una convivencia adecuada entre el perro y el gato, el dueño debe informarse sobre la conducta natural de cada una de estas especies. Así mismo, debe comprender que si su mascota nunca ha socializado con otras especies, es muy probable que nunca pueda llevarse bien con ellas y tenga que evaluar descartar la idea de traer un nuevo miembro a la familia. En estos casos, el estrés que puede producirle al gato compartir el hogar con un perro puede generarle problemas de salud.

Lea también: Cómo prevenir que perros y gatos se queden sin hogar

5. Educación positiva
Para que su compañía mutua sea aceptada y tolerada sin tensiones, la persona debe tener paciencia, pues es un proceso de socialización que puede llevar unos 15 días. Permitirles acercarse por unas horas, todos los días, con la supervisión del dueño, para que la aceptación sea paulatina. Si el perro y el gato comienzan a tener una convivencia armoniosa, se les puede premiar con bocadillos. También, se les puede dar la comida en una misma habitación para que ambos se sientan en un ambiente agradable.

6. Un espacio cómodo para cada uno
Tanto el perro como el gato deben tener su propio espacio para dormir y jugar, donde se sientan seguros, aunque sea en la misma habitación. Los gatos deben tener acceso a lugares altos. Si el perro es de gran tamaño, es recomendable que el dueño los deje en habitaciones separadas, si tiene que salir y dejarlos solos, para evitar que el can pueda, por algún motivo, lastimar al gato. Así mismo, la comida y bebida del felino, así como su bandeja de arena tienen que estar lejos del alcance del perro. Antes de llevar un nuevo animal a casa, debe estar desparasitado y vacunado.
